
---
layout: post
title:  "2018，你的Flag不能趴！"
toc: true
excerpt: ""
date:   2018-03-06
math: true

---


## 1. 简介

年又双叒叕过完啦，结束大吃大喝又连发压岁钱的生活，回来看着体重秤上飙升的数字，看着银行卡里可怜的数字，有没有下定决心立下这些Flag[^1]？

[^1]: flag原义指旗帜。立flag直译指立下旗帜,为网络用语，多指说立下了一句振奋人心的誓言、诺言或者表达了一份决心。

- 高效工作！
- 怒减10斤！
- 不再当月光族！
- 一年读50本书！

然而……这些Flag去年也立了为什么就倒下了呢？！
如果你深深被这个问题困扰，那还犹豫什么呢？
本次课程我们为大家请到了张辉老师，作为6年的老百度人，同时也是拥有58万粉丝的微信公众号【改变自己】的创始人之一，并在拥有众多粉丝的个人公众号【辉哥奇谭】坚持每日分享原创文章。在忙碌的工作之余，张辉始终践行自我提升，坚持每天健身、写作，同时也是价值投资的践行者，2017年他的A股年度收益率高达94.69%，跑赢了14只指数，打败了全国2918名基金经理。

通过本次课程，希望能帮你解开以下疑惑：

1. Part 1 以终为始：打开人生关键问题的钥匙
- 如何找到自己真正的优势？
- 我们为何要活在未来？
- 决定未来30年成败的关键是什么？

2. Part 2 价值投资：财务自由并非是一个确定的数字
- 为什么你需要『三个经济支柱』？
- 如何在投资中取胜？
- 把自己变成一个平台

3. Part 3 平行人生：重新与世界建立连接
- 如何与焦虑共处？
- 第三空间与人生要事
- 改变人生的『15分钟法则』 


## 2. 以终为始：打开人生关键问题的钥匙：
主讲人的观点：一个人的一生和经营一个公司是一样的。进而引出观点：
> 最好看投资书籍、其次、企业经营管理书籍、最差看成功学

### 反过来想，总是反过来想
例如反过来想：我怎么死得更快、怎么更快的失业
查理芒格：《穷查理宝典》

### 什么因素妨碍你的「基业长青」？
22岁，经验不足
28岁，同组人员竞争激烈
30岁，结婚、买房、买车-负担好重
33岁，生小孩-负担进一步加重
39岁，升职不顺利
40岁，「单位理哪些40岁的人都去哪里了」

### 一定要找到自己人生的护城河
如果每一个人的人生都是一个持续的70-80年左右的独资私营公司，那么这家公司首先要考虑的就是『永续经营』的问题

### 换言之
一定要发现并且120%的发挥自己的真正优势

### 主讲人以自己为例
主讲人讲了几个故事，表达的观点是人生中的几个经历节点，借此发现了自身的优势----爱写作、爱分享

- 小学时候的作文受到表扬
- 在摩托罗拉喜欢分享
- 在百度也在分享
- 上了天天向上

### 怎样定义「自己的优势」？
- 擅长的
- 有需求的
- 能持续经营的

### 如何找到自己的优势
- 历史中发现线索
- 从市场需求中筛选


### 在过去中发现线索
- 什么样的经历屡次出现？
- 什么事情总是在你的低潮期支撑你
- 自己最敏感的是什么
- 自己最难割舍的是什么
- 最快乐的是什么
- 自己最最痛苦的是什么
    - 有同样的人和你一样痛苦（需求、商机->优势）

### 未来的趋势
- 趋势
今年想拿AI的投资不可能，因为今年的趋势是区块链
- 小众的崛起
- 关键点 = 「重叠点」（你独特的地方 & 未来市场的需求）

### 为什么要活在未来

> 高估1-2年的事情，低估10年来的事情 
> --<cite>Bill Gates</cite>

### 人的弱点：无法真的着眼长远
- 更注重这次评职称的结果，而不是长远的发展

### 真正的恐惧和真正的希望产生真正的动力
- 会死->珍惜现在
- 10年以后体力下降严重 -> 认真健身
- ...

### 什么样的事情可以做30年

### 决定未来30年成败的关键？
- 目标出发，：我们需要大量的自由时间
- 至于「财富自由」
- 所谓的'自由时间'，就是不受工作、家人、打扰的时间。 
	财富自由：不用出卖自己的时间换取财富

## 3. 价值投资：财务自由并非是一个确定的数字

### 怎样获得自由时间？
你需要多个支柱（收入来源）
把个人类比成企业，企业的三种行为（又强调了一次把自己当成公司来经营，进而）：

- 经营
- 融资
- 投资

类比到个人则

- 经营 = 本职工作
- 融资 = 兴趣
- 投资 = 投资

### 经营 = 本职工作

### 融资 = 兴趣
融资 = 兴趣（最好和工作无关， 避免公司利益冲突）现场有几个人表明已经通过兴趣获得了额外收入，如:

- 阅文网站上写小说获取稿费
- 写文章获取稿费
- 股票投资获得收获
主讲人建议，兴趣获得的钱不要画的太随便，要将这些钱再投入到兴趣上，激发更大的热情去发展自己的兴趣，获取更大的收入。


#### 把兴趣变成平台

例子：

- 辉哥奇谈：一对多
- 知识性求：多对多
- 出书
- 得到
	阿里副总裁：智能商业20讲
案例：我把一份时间买了5000次
主讲人做了一次知乎live


### 投资（股票投资）
> “Compound interest is the eighth wonder of the world. He who understands it, earns it ... he who 
> doesn't ... pays it.”
>
> ― <cite>Albert Einstein</cite>

翻译成中文:
> 复利[^2]是宇宙间最强大的力量，复利是世界第八大奇迹。
> ― <cite>阿尔贝特·爱因斯坦</cite>


[^2]: 人们常提到的72法则和115法则就是讲述复利奇迹的，即通过其可计算出在给定的利率下，大约需要多少年，投资可以有翻番和两倍的收益。比如年收益率有10%，那想得到翻番的收益的话，需要有约7.2年的时间，即72/10=7.2；如果想得到两倍收益，如1万元变成3万元，则计算为115/10=11.5，即需要有约11.5年的时间。从上述题目中我们发现，以10%的收益率，1万元变成2万元用了7.2年时间，但是再变成3万元却只用了4.3年时间（11.5-7.2=4.3）。也就是说，复利对财富的增长不是一条直线，而是有加速效应的。由于一般人对于简单算术更容易想象，而较难体验加速增长的计算，这就是复利总是能得到出人意料的结果的原因。 



#### 4个秘诀：

##### 秘诀1： 只买好公司

- 买股票就是买公司，你愿意成为哪家公司的股东？
- 找一个有护城河的公司- 拥有护城河的公司有一个明显的标志：定价权。
- 它可以主动、自由的选择是涨价、降价还是免费的竞争策略，而不是迫于竞争被迫跟进
- 一个有护城河的公司不进不怕竞争，而且可能在每次竞争之后都变得更强

##### 秘诀2： 合适的价格买入

参考百度指数，百度指数是上涨的曲线不要买，因为这种买这种公司的股票，时机不好，也有热度在里面。要进行价值投资，找准机会上车。长期持有。

- 但好公司的股票价格一般都不便宜，而且一般不断上涨。要不要买入，何时买入，就成了一个问题
- 股价是你要付出的成本，即使是一家有护城河的「好公司」，如果你在买入时支付过高的价格，这会严重侵蚀你的收益率（严格来是说是：年复合增长率）
- 第一是耐心等待
- 第二是定投

##### 秘诀3持有足够长的时间 

- 任何好股票，如果你无法持有3年，那也很难取得真正的收益。股市永远在波动，谁也无法预测在你买入之后的下一秒。这家公司的股价是涨还是跌。
- 比如我（主讲人）自己在过去几年买Apple股票和茅台股票时，每次刚买之后总是亏的。
- 「足够长的时间」至少指「3年以上」，最好是5-10年。

##### 秘诀3： 投入足够多的钱

- 如果你需要改善自己的财务结构，则必须在你看中的标的上投入足够多的资金。
- 赚「倍数」还是赚「基数」，个人认为应该首选「赚基数」，即以尽可能大的规模去投资
- 只有基于「大数」的投资，才是真正有意义的投资。对于好公司，好投资，好股票，你总会后悔当初怎么没有多买一点，既然每次后悔的都差不多，那为什么不在一开始就少做后悔的事情



## 4. 平行人生：重新与世界建立连接


### 财务自由和精神自由是否可以共存
> Don't try to be useful. Try to be yourself: that is enough & that makes all the difference. 
>
> ― <cite>Paulo Coelho, Manuscript Found in Accra</cite>

### 自由的真正含义：
- 自由的真正含义：思行合一
- 不自由的根本原因：思行割裂

### 思行割裂 导致焦虑：
- 现实与预期不符
- 思想与行为产生巨大差异，自己被迫做不喜欢的事情

### 缓解焦虑的方法
- 内省平衡自身找答案
- 找到更多的蜘蛛
- 与世界重新链接
- 每天做一些有意义的小时


#### 超越焦虑，获得精神自由
- 寻找人生的使命，去完成它
- 减少因不必要的事情而出卖的时间
- 花钱「买时间」- 买它人的经验，提升自己认知
- 遵从「原则」， 不断优化（参考达里奥《原则》）
- 用更多的时间取时间「思行合一」，完成自己必须完成的使命


### 自由的境界 -《禅语摩托车维修艺术》
> 「佛教的禅宗提倡大作，就是要使人物我两忘」。而在我所提到的摩托车维修问题上，你只要专地修理车子，就不会出现物我对立的情况。一旦真正地投入了工作之中，就可以说是在关心自己的工作，这就是关心的真正意义----对自己手中的工作产生认同感。当一个人产生这种人工感的时候，他就会看到关心的另一个面----良质。
>
> 所以在维修摩托车的时候，最重要的就是要培养内心的宁静，让自己不要和工作环境疏离，在做其它的工作时也是同样的。这点做到了，其它的一切也就变得很自然。内心的宁静会产生正确的价值观，正确的价值观就会产生正确的思想，正确的思想就会产生正确的行动，而采取了正确的行动的工作，便可使别人从中看到做事人内心的平静。这就是韩国那面墙的意义，它反映出了人们精神上的状态。

借机引出了『心流』的概念[^3]

[^3]: 心流（英语：Mental flow）在心理学中是一种某者在专注进行某行为时所表现的心理状态。如艺术家在创作时所表现的心理状态。某者在此状态时，通常不愿被打扰，即抗拒中断。定义是一种将个人精神力完全投注在某种活动上的感觉；心流产生时同时会有高度的兴奋及充实感。齐克森米哈里认为，使心流发生的活动有多样性。

### 如何实现：如何从现在走向未来

1. 承认现实
2. 梦想未来
3. 每日践行

#### 承认现实
此时此刻，开心？痛苦？

- 人最难的就是真是的面对自己
- 综合多角度，写下自己的现状
- 明确的知道自己的有缺点（特别是优势和短板）
- 在每一刻都充分认可当下的状态
- 勇敢的表达自己的心声

木桶原理不是让你去补短

死亡教育：发挥自己的天赋（**gift**）,否则到死的时候，肯定会很后悔

#### 梦想未来
- 要有10-30年的眼光
	- 10年看产业趋势-势必人大
	- 30年看人生- 臣服于岁月
- 站在未来想今天
- 把未来的趋势，人生的规律和自己的特长结合
- 选择决定人生 

#### 每日践行

- 挑选2-3个对人生至关重要的领域，比如学习、健康、理财
- 每日坚持「微运动」，比如「10分钟运动」、「15分钟写作」等
- 在坚持中寻找「正反馈循环」，内化习惯，超越「坚持」


### 管理时间不如管理精力和空间

李笑来，《时间的朋友》也有类似的观点

- 寻找自己的第三空间
- 无力上的第三空间 = 家和办公室之外
- 虚拟上的第三空间

### 管理精力

- 精力充沛做最重要的事情
- 每个时间段只做一件事情
- 高效的标注时进入心流
- 保证充足睡民
- 经常性的打盹


## 5. 文中推荐资源汇总
1. 查理芒格：《穷查理宝典》
2. 词条：心流
3. 得到APP: 阿里副总裁的智能商业20讲
4. 词条：复利
5. 达里奥《原则》
6. 词条：心流
7. 《禅语摩托车维修艺术》
8. 李笑来《与时间做朋友》
9. 《基业长青》



---------------------

